それではこれから５４班の発表をはじめたいと思います。

我々は今回のテーマをヒトデととらえ、ヒトデを主人公とした２Ｄ横スクロールアクションのゲームを考えました。
どのようなゲームなのか、なにを目的としたゲームなのかを簡単なストーリーで説明したいと思います。

このゲームは我々プレイヤーが海から連れ出され陸へと投げ捨てられたかわいそうなヒトデとなって海へ帰ことを目的としたゲームです。
簡単なステージの流れを説明すると、まず投げ捨てられた場所、原っぱからスタートし、下水道に入ります。そして下水道を通り抜け川へとたどり着きそのまま川
　を下って海へと帰れると思いきや何者かに洞窟へと連れ去られます。そしてなんとか洞窟を通り抜け海へと帰るという流れになっています。

次にこのゲームの最大の特徴であるプレイヤーのできることを説明したいと思います。
プレイヤーのできることは２つあります。

まず一つ目は分身です。
ヒトデにはいろいろな習性があります。そのなかに自己再生というものがあります。
ヒトデは体が半分になってしまってもなくなってしまった体を徐々に修復し、もとの体に戻ることができます。
今回はそれを参考に分身という特技を考えました。
プレイヤーは体の一部を飛ばすことができます。飛ばす方向を選択するとその方向にパーツが飛んでいき壁や天井にぶつかるとなんと新しいプレイヤーが
生まれます。パーツから新しいからだを生成したということです。もちろん元の体も体の一部を飛ばしてしまったのでその部分を修復します。
これで２匹目のヒトデが生まれましたが操作できるのが一匹だけです。
プレイヤーは操作するヒトデを選択することができます。操作していないヒトデはその場にとどまりますが当たり判定は残ります。
このことを利用して例えばスイッチを押している間だけ扉が開くというギミックがあったとします。ヒトデＡを操作しスイッチを押した状態でヒトデＢに選択を変更す
ることで開いた扉をヒトデＢで通ることができるということができます。
ただし、デメリットもあります。
このゲームには水分ゲージというものがあります。ＨＰバーのようなもので時間がたつにつれ徐々にゲージが減っていき、ゲージが０になるとフィールドにいる
ヒトデはすべて死んでしまいます。ただし、時間によるゲージ減少はそこまで激しくありません。しかし分身を作るときに大きくゲージを使用してしまいます。
やみくもに分身をつくりすぎるとゲージがすぐになくなり死んでしまいます。

二つ目は攻撃です。
攻撃で参考にしたのはヒトデの捕食です。ヒトデは胃袋を体の中からだして獲物を捕食します。
それをモチーフにプレイヤーが向いている方向になにかを飛び出して攻撃します。
しかし、攻撃して倒したエネミーはフィールドに残ります。そこで倒したエネミーにもう一度攻撃をすると今度は攻撃が捕食に切り替わります。
捕食をすることで先ほど説明した水分ゲージを回復することができます。面倒なエネミーを無視して進むのもいいですが、
時間を使いすぎてしまった、あるいは分身を作りすぎてしまって水分ゲージが少なくなってしまったときエネミーを倒し捕食することによってゲージが
回復し、ステージを安定して攻略することができます。

操作説明は省きます

最後に簡単なステージ概要を説明します。
左上にあるのが水分ゲージです。（もう一度簡単に説明すると、時間によって徐々に減少、分身を作ることで大きく減少、捕食をすることで回復することが
できます。）
左下はプレイヤーです。
右下は水たまりです。どういうものなのか簡単に説明するとセーブポイントのようなものです。水たまりに入ることによって水分ゲージを全回復
することができます。そしてプレイヤーが死んでしまった時でも直前にはいった水たまりから再スタートすることができます。
（今回はこれまでですがいろいろ追加していきたいとおもいます。）

以上で５４班の発表を終わらせていただきます。
ありがとうございました。