★１。タイトル 

僕たち（54班）が作るゲームはStarFish(タイトル)という２Ｄのアクションゲームです。

★２．ストーリー 

プレイヤーは子供に陸へ投げ捨てられたヒトデとなって、海へ帰ることを目指します。

★３．プレイヤーができること

＜分身＞
プレイヤーのヒトデは、体の一部を飛ばして、飛ばした体の一部から自分の分身を作ることができます。
作った分身は、操作切り替えを行うことによって、第２、第３のプレイヤーとして、同じように操作することができます。
たとえ、今操作しているヒトデが死んでしまっても、分身が残っていればその分身をプレイヤーとしてゲームは続きます。
便利な分身ですが、作るには体の中の水分が必要になります。この水分は時間経過とともに減っていき、分身を作ると大きく減ってしまいます。
体の中の水分がなくなってしまったら、ヒトデは死亡し、ゲームオーバーとなります。

＜攻撃＞
ヒトデは体の中身を外に出す事により敵を攻撃できます。
敵を倒すことはもちろん、
倒した敵の死体に対して攻撃することで水分を回収することもできます。
敵に攻撃せずにあたってしまうと、残っている水分に関係なく、ゲームオーバーになってしまいます。 

★４．操作説明

（このゲームはマウスとキーボード両方を使用します。）

基本操作は、
Ａ/Ｄキーで左右に移動、Spaceキーでジャンプ。
マウスの右クリックで攻撃
となっています。

分身を作るには
マウスカーソルを使って飛ばす方向を決め、左クリックで体の一部を飛ばす。
というような操作になっています。


★５．ステージ概要（ＵＩ説明など）

（場所）にいるのがプレイヤーとなるヒトデです。
（場所）にあるのが水分ゲージです。時間経過と分身の生成で減っていき、これがなくなるとゲームオーバーです。


（★６．敵紹介） 

最後に敵の紹介を少しいたします。
敵のデザインはステージのイメージに合わせて、
下水のステージではネズミ、川ではカニなどが登場します。
一部のステージでは、ステージ最後にボスの登場も予定しておりますのでご期待ください。

これで５４班のプレゼンを終わります。ご清聴ありがとうございました。